Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Blood River]
[रक्त नदी]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[झोउ मुनान की 'युथ इन जियांगु' श्रृंखला के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[fanqienovel.com और bkneng.com पर उपलब्ध]
[Episode 28]
[एपिसोड 28]
Everything about this seems off.
इस बारे में सब कुछ गलत लगता है।
He probably figured
उसने शायद सोचा होगा
the food here wasn't to his taste,
यहाँ का खाना उसके स्वाद के अनुरूप नहीं था,
so he went to find lighter dishes.
इसलिए वह हल्के व्यंजन ढूंढने चला गया।
In Jin City,
जिन शहर में,
where can you find light dishes?
आप हल्के व्यंजन कहां पा सकते हैं?
Perhaps
शायद
the Tang Clan?
तांग कबीला?
Why did he go there?
वह वहां क्यों गया?
You guys came here
तुम लोग यहाँ आये
to negotiate a deal with us.
हमारे साथ एक समझौते पर बातचीत करने के लिए।
If you guys are visiting Tang Clan,
यदि आप लोग तांग कबीले का दौरा कर रहे हैं,
the deal between us
हमारे बीच का समझौता
is off!
बंद है!
You really think we're taking this negotiation seriously?
क्या आपको सचमुच लगता है कि हम इस बातचीत को गंभीरता से ले रहे हैं?
Now that Xuewei has returned,
अब जब ज़ुवेई वापस आ गया है,
the negotiation
बातचीत
is off.
बंद है.
You!
आप!
Didn't the intel you guys gathered inform you
क्या आप लोगों ने जो खुफिया जानकारी इकट्ठा की, उससे आपको यह जानकारी नहीं मिली?
that I wasn't a credible individual?
कि मैं एक विश्वसनीय व्यक्ति नहीं था?
I never said
मैने कभी नहीं कहा
that I would keep my promise.
कि मैं अपना वादा निभाऊंगा.
Patriarch,
कुलपति,
what exactly do you want?
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
We wish to get out of the dark and nefarious Blood River.
हम अंधेरी और भयावह रक्त नदी से बाहर निकलना चाहते हैं।
But judging from Tang Clan's current situation,
लेकिन तांग कबीले की वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
it's just like Blood River.
यह बिल्कुल ब्लड रिवर जैसा है।
[Lianyue Pavilion]
[लियान्यू मंडप]
I'll go and check out the brat in the cell.
मैं जाकर कोठरी में उस बदमाश को देखूंगा।
Keep guard over here.
यहाँ पर पहरा रखो.
Notify me immediately if there are any movements.
यदि कोई हलचल हो तो मुझे तुरंत सूचित करें।
Be careful.
ध्यान से।
Isn't that Tang Tianlu?
क्या यह तांग तियानलू नहीं है?
If we fight him,
अगर हम उससे लड़ें,
the commotion will definitely
हंगामा ज़रूर होगा
attract all of their members here.
अपने सभी सदस्यों को यहां आकर्षित करें।
We have to lure them away somehow.
हमें किसी तरह उन्हें लुभाना होगा।
Please leave that task
कृपया वह कार्य छोड़ दें
to me.
मेरे लिए।
I'll go and rescue Tang Lianyue's young disciple
मैं जाऊंगा और तांग लियानयुए के युवा शिष्य को बचाऊंगा
while I'm there.
जब तक मैं वहां हूं.
After all,
आख़िरकार,
he hasn't addressed Yumo
उसने युमो को संबोधित नहीं किया है
as Madam yet.
मैडम के रूप में अभी तक.
Be careful.
ध्यान से।
Who's there?
वहाँ कौन है?
Keep guard here.
यहाँ पहरा रखो.
Shadowshard Spider.
शैडोशर्ड स्पाइडर.
[Lianyue Pavilion]
[लियान्यू मंडप]
Yu.
यू.
I assume this was caused by
मैं मानता हूँ कि इसका कारण यह था
the Frostmoon Cocoon.
फ्रॉस्टमून कोकून.
How can we rescue him?
हम उसे कैसे बचा सकते हैं?
Try using the Embermark Spider.
एम्बरमार्क स्पाइडर का उपयोग करने का प्रयास करें।
This is...
यह है...
What a joke.
क्या मजाक।
Frostmoon Cocoon is a rare artifact.
फ्रॉस्टमून कोकून एक दुर्लभ कलाकृति है।
You think you can
आपको लगता है कि आप कर सकते हैं
dispel the frost
ठंढ को दूर भगाना
covering Tang Lianyue with your Embermark Spider?
क्या आप तांग लियानयुए को अपने एम्बरमार्क स्पाइडर से ढक रहे हैं?
Such wishful thinking.
ऐसी इच्छाधारी सोच.
Hell Palm?
नरक पाम?
I would've brought more men with me had I known this would happen.
अगर मुझे पता होता कि ऐसा होगा तो मैं अपने साथ और अधिक लोगों को ले आता।
This is Jin City.
यह जिन शहर है.
You're going against the Tang Clan in Jin City.
आप जिन सिटी में तांग कबीले के खिलाफ जा रहे हैं।
Patriarch,
कुलपति,
that's unwise
यह मूर्खतापूर्ण है
of you.
आप में से।
After all is said and done,
आखिरकार, कहा और किया जा चुका है,
you guys just outnumber us.
आप लोग संख्या में हमसे अधिक हैं।
The winner takes all!
विजेता सब कुछ ले जाता है!
Do you think you can win just because you outnumber us?
क्या आपको लगता है कि आप सिर्फ इसलिए जीत सकते हैं क्योंकि आपकी संख्या हमसे अधिक है?
Master Su,
मास्टर सु,
you do bring us
आप हमें लाएँ
endless surprises.
अंतहीन आश्चर्य.
The hidden weapon is laced with a deadly toxin.
छिपे हुए हथियार में घातक विष मिला हुआ है।
What a shame.
कितनी शर्म की बात है।
It's too late for you to know that.
यह जानने के लिए आपके पास बहुत देर हो चुकी है।
You're quite talkative, aren't you?
आप बहुत बातूनी हैं, है न?
Now, you'll experience the pain
अब, तुम्हें दर्द का अनुभव होगा
of being unable to talk.
बात करने में असमर्थ होने का।
It's not too late.
अभी बहुत देर नहीं हुई है.
I arrived in the nick of time.
मैं ठीक समय पर पहुँच गया।
Miss Bai?
मिस बाई?
Uncle Zhe?
अंकल झे?
What are you guys doing here?
तुम लोग यहाँ क्या कर रहे हो?
I received a distress signal from Baicao.
मुझे बैकाओ से संकट संकेत प्राप्त हुआ।
He was trapped in Tang Clan as well.
वह भी तांग कबीले में फंस गया था।
But right now,
लेकिन अभी,
you should let me
तुम्हें मुझे जाने देना चाहिए
check your pulse.
अपनी नाड़ी जांचें.
This toxin
यह विष
is the same as the toxin in Xuewei's body.
यह ज़ुवेई के शरीर में मौजूद विष के समान है।
Could it be that she's in trouble?
क्या ऐसा हो सकता है कि वह मुसीबत में है?
She was taken away by Night Crow before this.
इससे पहले उसे नाइट क्रो ने ले लिया था।
I knew it.
मैं जानता था।
Although my martial niece harbored
हालाँकि मेरी लड़ाकू भतीजी ने शरण ली
sinister thoughts,
भयावह विचार,
she's exceptionally intelligent.
वह असाधारण रूप से बुद्धिमान है.
A near-perfect toxic beauty
एक लगभग पूर्ण विषाक्त सौंदर्य
was in her hands.
उसके हाथ में था.
I suppose she could extract the toxin
मुझे लगता है कि वह विष निकाल सकती है
within her
उसके भीतर
and use it for other purposes.
और इसका उपयोग अन्य प्रयोजनों के लिए करें।
This toxin is difficult to neutralize.
इस विष को निष्क्रिय करना कठिन है।
This pill will suppress it for now.
यह गोली फिलहाल इसे दबा देगी।
I'll neutralize the poison for you
मैं तुम्हारे लिए ज़हर बेअसर कर दूँगा
once we leave this place.
एक बार हम यह जगह छोड़ दें.
Thank you, Miss Bai.
धन्यवाद, मिस बाई।
Miss Bai,
मिस बाई,
do you have a way to rescue Tang Lianyue?
क्या आपके पास तांग लियानयुए को बचाने का कोई तरीका है?
The Frostmoon Cocoon, huh?
फ्रॉस्टमून कोकून, है ना?
I have an idea.
मेरे पास विचार है।
How should we rescue him?
हमें उसे कैसे बचाना चाहिए?
I'll try using Ember.
मैं एम्बर का उपयोग करने की कोशिश करूंगा।
I suppose snakes devour cocoons, right?
मैं मानता हूं कि सांप कोकून खा जाते हैं, है ना?
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
What kind of snake is Ember?
एम्बर किस प्रकार का साँप है?
A Phoenix Flame Serpent.
एक फीनिक्स ज्वाला सर्प.
This is Ember.
यह एम्बर है.
Ember isn't as obedient as Green.
एम्बर ग्रीन की तरह आज्ञाकारी नहीं है।
It knew that my calling would surely mean trouble.
वह जानता था कि मेरे बुलाने से निश्चित रूप से परेशानी होगी।
That's why it isn't willing to work.
इसीलिए वह काम करने को तैयार नहीं है।
That's more like it.
यह हुई ना बात।
Get to work.
काम करने के लिए मिलता है।
I think the room
मुझे लगता है कि कमरा
isn't as cold now.
अब उतनी ठंड नहीं है.
Yeah.
हाँ।
And,
और,
it's getting warmer by the second.
यह हर सेकंड गर्म होता जा रहा है।
If we have the Celestial Sea Flame Spider,
यदि हमारे पास दिव्य समुद्री ज्वाला मकड़ी है,
Tang Lianyue
तांग लियान्यू
would've returned to normal by now.
अब तक तो सब सामान्य हो गया होता।
Although Ember
हालांकि एम्बर
is a rare flame-attribute mystical snake,
एक दुर्लभ ज्वाला-गुण वाला रहस्यमय साँप है,
it'll take at least four hours
इसमें कम से कम चार घंटे लगेंगे
for it
इसके लिए
to melt all of the ice here.
यहाँ की सारी बर्फ़ पिघल जाएगी।
He'll return to normal eventually.
वह अंततः सामान्य हो जायेगा।
However,
तथापि,
he won't regain consciousness just yet.
वह अभी होश में नहीं आएगा।
It's a shame
लानत है
that you guys won't have the time to do so.
कि आप लोगों के पास ऐसा करने का समय नहीं होगा।
You're already dead
आप पहले ही मर चुके हैं
- when the Storm Pear Blossom Needles... - Watch out!
- जब तूफान नाशपाती सुइयों खिलता है ... - सावधान!
...is pointing at you.
...आपकी ओर इशारा कर रहा है.
Miss Bai,
मिस बाई,
please examine him.
कृपया उसकी जांच करें.
I didn't do that.
मैने ऐसा नहीं किया.
It'll take at least half an hour
इसमें कम से कम आधा घंटा लगेगा
for ordinary people
आम लोगों के लिए
to regain their movements in this situation.
इस स्थिति में अपनी गतिविधियों को पुनः प्राप्त करने के लिए।
Miss Bai, you were referring to ordinary people.
मिस बाई, आप साधारण लोगों की बात कर रही थीं।
But he's Tang Lianyue.
लेकिन वह तांग लियान्यू है।
Yes.
हाँ।
I'm Tang Lianyue.
मैं तांग लियानयुए हूं।
You're finally awake.
आप अंततः जाग गये हैं।
Never would I have imagined
मैंने कभी सोचा भी नहीं था
that the ones to come and save me
कि जो लोग आएंगे और मुझे बचाएंगे
would be you all.
आप सभी होंगे.
What do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
Shouldn't you think of me at the first time
क्या तुम्हें पहली बार में मेरे बारे में नहीं सोचना चाहिए?
when you were ambushed?
जब आप पर घात लगाकर हमला किया गया था?
It's you?
यह आप है?
What do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
Who am I?
मैं कौन हूँ?
Mu Yumo.
म्यू युमो.
He answered that directly, huh?
उन्होंने इसका सीधा उत्तर दिया, है ना?
That was pretty surprising.
यह बहुत आश्चर्यजनक था.
Yeah.
हाँ।
He's Tang Lianyue after all.
आखिरकार वह तांग लियानयुए है।
Martial Uncle,
मार्शल अंकल,
I want to know why you're doing this.
मैं जानना चाहता हूं कि आप ऐसा क्यों कर रहे हैं।
You guys support Tang Linghuang.
आप लोग तांग लिंगहुआंग का समर्थन करते हैं।
We do not want
हम नहीं चाहते
Tang Linghuang
तांग लिंगहुआंग
to become the next grand master.
अगले ग्रैंड मास्टर बनने के लिए।
But the address of Tang Clan's Wanbao Tower
लेकिन तांग कबीले के वानबाओ टॉवर का पता
is only known to
केवल ज्ञात है
Grand Master Tang, Senior Brother, and me.
ग्रैंड मास्टर तांग, वरिष्ठ भाई और मैं।
Is that why you guys
क्या इसीलिए तुम लोग
trapped us here
हमें यहाँ फँसा दिया
without killing us?
हमें मारे बिना?
Within Wanbao Tower
वानबाओ टॉवर के भीतर
contains
रोकना
all heaven-rank hidden weapons of the Tang Clan.
तांग कबीले के सभी स्वर्ग-श्रेणी के छिपे हुए हथियार।
Without them,
उनके बिना,
it'll be difficult for Tang Clan
तांग कबीले के लिए यह मुश्किल होगा
to maintain its position
अपनी स्थिति बनाए रखने के लिए
in the martial world.
मार्शल दुनिया में.
Although you're free now,
यद्यपि अब आप स्वतंत्र हैं,
Tang Linghuang and Tang Lian
तांग लिंगहुआंग और तांग लियान
are still in our hands.
अभी भी हमारे हाथ में हैं।
If you try anything funny,
यदि आप कुछ भी मज़ाकिया प्रयास करते हैं,
we can kill them at any time.
हम उन्हें किसी भी समय मार सकते हैं।
So, it turns out that the term "hypocrite"
तो, यह पता चला कि "पाखंडी" शब्द
in the so-called righteous sects
तथाकथित धर्मी संप्रदायों में
was used to describe someone like you.
आप जैसे किसी व्यक्ति का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया गया था।
You used one's sense of justice
आपने न्याय की भावना का उपयोग किया
and loyalty to blackmail your own member
और अपने ही सदस्य को ब्लैकमेल करने के प्रति वफादारी
in order to achieve your despicable goal.
अपने घृणित लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए।
However, a true gentleman
हालाँकि, एक सच्चे सज्जन
is annoying as well.
यह भी कष्टप्रद है.
After all, they would yield to someone like you.
आखिरकार, वे आप जैसे किसी व्यक्ति के आगे झुकेंगे।
Mu Qingyang has already found
म्यू किंगयांग ने पहले ही पाया है
your young disciple.
आपका युवा शिष्य.
What do you guys want?
आप लोग क्या चाहते हैं?
Tell me the address of Wanbao Tower,
मुझे वानबाओ टॉवर का पता बताओ,
and I'll make sure that you and Tang Linghuang
और मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आप और तांग लिंगहुआंग
can leave Tang Clan safely.
तांग कबीले को सुरक्षित रूप से छोड़ सकते हैं।
Where's Grand Master Tang?
ग्रैंड मास्टर तांग कहाँ है?
He won't return to Tang Clan again.
वह फिर से तांग कबीले में वापस नहीं आएगा।
What do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
Don't worry.
चिंता मत करो।
We won't do anything
हम कुछ नहीं करेंगे
to him.
उसे।
It's just that he's unable to return to Tang Clan again.
बस बात यह है कि वह फिर से तांग कबीले में लौटने में असमर्थ है।
That is all.
बस इतना ही।
Don't believe in his nonsense.
उसकी बकवास पर विश्वास मत करो.
You might fall for his trap again.
हो सकता है आप फिर से उसके जाल में फंस जाएं।
Senior Brother once told me this.
वरिष्ठ भाई ने एक बार मुझसे यह कहा था।
What did he tell you?
उसने आपको क्या बताया?
No matter when,
कभी भी हो जाए,
when someone blackmails me with his safety...
जब कोई अपनी सुरक्षा को लेकर मुझे ब्लैकमेल करता है...
If I'm in any danger,
अगर मैं किसी खतरे में हूँ,
if anyone blackmails you with my safety,
अगर कोई मेरी सुरक्षा के नाम पर तुम्हें ब्लैकमेल करता है,
you don't need to care.
तुम्हें परवाह करने की जरूरत नहीं है.
Just charge ahead.
बस आगे बढ़ो.
You'll never
आप कभी नहीं
need to worry about me.
मेरे बारे में चिंता करने की जरूरत है.
I don't need to care.
मुझे परवाह करने की जरूरत नहीं है.
I can just charge ahead.
मैं बस आगे बढ़ सकता हूं।
It's because
ये इसलिए
I'll never need to worry about him.
मुझे उसके बारे में कभी चिंता करने की ज़रूरत नहीं होगी.
Who are you?
आप कौन हैं?
Not bad at all.
बिल्कुल बुरा नही।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
You're a pretty good vessel.
आप एक बहुत अच्छे जहाज हैं.
[Tang Linghuang, Tang Clan] What are you up to?
[तांग लिंगहुआंग, तांग कबीला] आप क्या कर रहे हैं?
Your skills
आपके कौशल
are much higher
बहुत अधिक हैं
than all members
सभी सदस्यों की तुलना में
of the Tang Clan.
तांग कबीले के.
Who exactly are you?
आप वास्तव में कौन हैं?
I'm just a passerby.
मैं तो बस एक राहगीर हूं।
I was passing by Tang Clan.
मैं तांग कबीले के पास से गुजर रहा था।
Initially, I was here
शुरू में, मैं यहाँ था
to complete a deal as per the order I received.
मुझे प्राप्त आदेश के अनुसार एक सौदा पूरा करने के लिए।
They would ensure my safety,
वे मेरी सुरक्षा सुनिश्चित करेंगे,
and provide me with a secret area
और मुझे एक गुप्त क्षेत्र प्रदान करें
and herbs for my experiment.
और मेरे प्रयोग के लिए जड़ी बूटियाँ।
I would help them seize power in the sect.
मैं उन्हें संप्रदाय में सत्ता हासिल करने में मदद करूंगा।
But now, it seems like
लेकिन अब ऐसा लगता है कि
the deal
सौदा
might not stand.
शायद खड़ा न हो सके।
You see,
आप देखें,
I only like to join hands with the most powerful.
मैं केवल सबसे शक्तिशाली लोगों के साथ हाथ मिलाना पसंद करता हूं।
It's a shame
लानत है
that the three strongest individuals of Tang Clan
तांग कबीले के तीन सबसे मजबूत व्यक्ति
are hard to work with.
इनके साथ काम करना कठिन है।
I have no choice but to join hands with the second best.
मेरे पास दूसरे सर्वश्रेष्ठ के साथ हाथ मिलाने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
I've been living on thin ice
मैं पतली बर्फ पर रह रहा हूँ
ever since I arrived at Jin City.
जब से मैं जिन सिटी में आया हूं।
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
how things are going at Patriarch's side.
पैट्रिआर्क के पक्ष में चीजें कैसे चल रही हैं।
I wonder if he has managed to rescue Xuewei.
मुझे आश्चर्य है कि क्या वह ज़ुवेई को बचाने में कामयाब हो पाया है।
Madam's head of family,
मैडम के परिवार के मुखिया,
don't fall asleep.
सो मत जाओ.
Please don't fall asleep!
कृपया सो मत जाओ!
Don't worry.
चिंता मत करो।
I won't die.
मैं नहीं मरूंगा.
It's just
यह सिर्फ
that killing
वह हत्या
Elder Tang Tianlu
एल्डर तांग तियानलू
was too exhausting for me.
मेरे लिए यह बहुत थका देने वाला था।
Stop shaking me.
मुझे हिलाना बंद करो.
Let me rest.
मुझे आराम करने दो.
Who are you two?
तुम दोनों कौन हो?
Who are you?
आप कौन हैं?
Shouldn't you answer my question first
क्या आपको पहले मेरे प्रश्न का उत्तर नहीं देना चाहिए?
before you ask me
इससे पहले कि आप मुझसे पूछें
any questions?
कोई प्रश्न?
Are you holding
क्या आप पकड़े हुए हैं?
the third greatest sword in the world,
दुनिया की तीसरी सबसे बड़ी तलवार,
Froststeel?
फ्रॉस्टस्टील?
Are you the second city lord of Xueyue City?
क्या आप ज़ुएयुए शहर के दूसरे नगर स्वामी हैं?
The wound you've sustained
जो घाव तुम्हें मिला है
is caused by the hidden weapons of Tang Clan.
यह तांग कबीले के छिपे हुए हथियारों के कारण होता है।
There was an internal struggle
एक आंतरिक संघर्ष था
within Tang Clan.
तांग कबीले के भीतर.
My master,
मेरा गुरु,
also known as Xuanwu Guardian,
ज़ुआनवु गार्जियन के नाम से भी जाना जाता है,
he was frozen by them.
वह उनसे जम गया था।
It seems Mother was right.
ऐसा लगता है कि माँ सही थीं।
Tang Clan has fallen into chaos indeed.
तांग कबीला वास्तव में अराजकता में गिर गया है।
She's quite anxious, isn't she?
वह काफी चिंतित है, है ना?
It's over.
सब खत्म हो गया।
Even if you guys
भले ही आप लोग
defeat me,
मुझे हरायें,
nothing in Tang Clan
तांग कबीले में कुछ भी नहीं
will change!
बदल जाएगा!
Is that so?
क्या ऐसा है?
That's a signal from Yu.
यह यू की ओर से संकेत है।
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
It seems the result
ऐसा लगता है कि परिणाम
isn't what you expected it to be.
यह वैसा नहीं है जैसा आपने उम्मीद की थी।
Tang Fulu is dead.
तांग फ़ुलु मर चुका है।
Tang Lingzun, your leader, cannot escape either.
आपके नेता तांग लिंग्ज़ुन भी बच नहीं सकते।
You guys merely executed her orders before this.
इससे पहले आप लोगों ने केवल उसके आदेशों का पालन किया था।
I can let bygones be bygones.
मैं बीती हुई बातों को भूल सकता हूँ।
[Lianyue Pavilion]
[लियान्यू मंडप]
It's just that from now on,
बस अब से,
you guys may only serve your own interests
आप लोग केवल अपने हितों की पूर्ति कर सकते हैं
or Tang Clan.
या तांग कबीले.
Do not be the weapons of the faithless again.
फिर से अविश्वासियों के हथियार मत बनो।
As you command.
जैसा आपका आदेश हो।
Guardian Lianyue.
संरक्षक लियान्यू.
Get up and talk.
उठो और बात करो.
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Where have you guys imprisoned the vice sect leader?
आप लोगों ने उप-संप्रदाय के नेता को कहां कैद कर रखा है?
The...
यह...
In the Heaven Cell of the Execution Hall.
फाँसी हॉल के स्वर्ग कक्ष में।
Take me to him.
मुझे उसके पास ले चलो.
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Take all of them away!
उन सबको ले जाओ!
Tang Lianyue.
तांग लियान्यू।
I've kept your Fingertip Blade
मैंने तुम्हारी फिंगरटिप ब्लेड रख ली है
for a long time.
कब का।
You should take it since you have business to deal with.
आपको इसे ले लेना चाहिए क्योंकि आपको व्यवसाय से निपटना है।
I have extras on me.
मेरे पास अतिरिक्त सामान है।
As for that blade,
जहाँ तक उस ब्लेड की बात है,
it only belongs to you,
यह केवल तुम्हारा है,
Ms. Yumo.
सुश्री युमो.
♪Thoughts that never fade, year after year gazing from afar♪
???ऐसे विचार जो कभी फीके नहीं पड़ते, साल दर साल दूर से देखते हुए???
♪Whose longing guards this land unharmed?♪
???किसकी लालसा इस भूमि की अहानिकर रक्षा करती है????
♪You are well, just as you were at the start♪
???आप ठीक हैं, जैसे आप शुरू में थे???
What an unfaithful man.
कैसा विश्वासघाती आदमी है!
He returns to business immediately after regaining consciousness.
होश में आते ही वह तुरन्त अपने काम पर लौट आता है।
♪Do not long for the sorrow of separation♪
???वियोग के दुःख की लालसा मत करो???
Tang Linghuang is imprisoned.
तांग लिंगहुआंग को कैद कर लिया गया है।
The longer he's imprisoned,
वह जितना अधिक समय तक कैद में रहेगा,
the more danger he'll face.
उतना ही अधिक खतरा उसे झेलना पड़ेगा।
I guess so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
I was just saying.
मैं सिर्फ़ कह रहा था।
City Lord Li,
नगर स्वामी ली,
to think that we actually meet again.
यह सोचना कि हम वास्तव में फिर मिलेंगे।
You're here as well, huh?
आप भी यहाँ हैं, है ना?
Were you guys involved in the uprising of Tang Clan as well?
क्या आप लोग भी तांग कबीले के विद्रोह में शामिल थे?
I'm here to keep my daughter company.
मैं यहां अपनी बेटी का साथ देने आया हूं।
Find him if you need anything.
यदि तुम्हें किसी चीज की जरूरत हो तो उसे ढूंढो।
You must be here to rescue the Xuanwu Guardian.
आपको ज़ुआनवु गार्जियन को बचाने के लिए यहां होना चाहिए।
I suppose Xueyue City does have the duty
मुझे लगता है कि ज़ुएयुए शहर का यह कर्तव्य है
of protecting the martial world.
मार्शल दुनिया की रक्षा करने का.
What has this got to do with me?
इसका मुझसे क्या संबंध है?
I came here only because of Mother's request.
मैं यहां केवल मां के अनुरोध पर आया हूं।
Why are you guys here, then?
तो फिर तुम लोग यहाँ क्यों हो?
That's the personal affair of Blood River.
यह ब्लड रिवर का निजी मामला है।
Xuanwu Guardian has been rescued.
ज़ुआनवु गार्जियन को बचा लिया गया है।
He's heading to Execution Hall.
वह फाँसी हॉल की ओर जा रहा है।
You may seek him out.
आप उसे ढूंढ सकते हैं।
Can I trust you?
क्या मैं आप पर भरोसा कर सकता हूं?
Whether you trust us or not doesn't matter.
आप हम पर भरोसा करते हैं या नहीं, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
We've already achieved our goals.
हमने पहले ही अपने लक्ष्य हासिल कर लिये हैं।
Let us move as well.
आइये हम भी चलें।
Yu.
यू.
Shouldn't we wait a little longer?
क्या हमें थोड़ी देर और इंतजार नहीं करना चाहिए?
No need for that.
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
Xueyue Sword Deity has already arrived.
ज़ुएयु तलवार देवता पहले ही आ चुके हैं।
There will be no more turmoil within Tang Clan.
तांग कबीले के भीतर अब कोई उथल-पुथल नहीं होगी।
We just need to
हमें बस जरूरत है
wait for Tang Lianyue to find us.
तांग लियानयुए द्वारा हमें ढूंढ़ने का इंतजार करें।
Don't worry.
चिंता मत करो।
We still remember
हमें अभी भी याद है
your goal.
आपका लक्ष्य.
Master Su.
मास्टर सु.
The members of Tang Clan have arrived.
तांग कबीले के सदस्य आ गए हैं।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Who are you?
आप कौन हैं?
[Tang Xuan, Tang Clan]
[तांग जुआन, तांग कबीला]
I'm Tang Xuan.
मैं तांग झुआन हूं।
Where's Tang Lianyue?
टैंग लियान्यू कहाँ है?
Vice Master Tang was taken away before Lianyue
वाइस मास्टर तांग को लियानयुए से पहले ले जाया गया था
arrived at Execution Hall.
निष्पादन हॉल में पहुंचे।
After Lianyue heard about it,
जब लियानयुए को इसके बारे में पता चला,
he and Xueyue Sword Deity
वह और ज़ुएयु तलवार देवता
went to pursue him.
उसका पीछा करने चला गया।
Before his departure,
अपने प्रस्थान से पहले,
he requested me to thank
उन्होंने मुझसे अनुरोध किया कि मैं धन्यवाद दूं
the members of Blood River.
ब्लड रिवर के सदस्य।
Is that all?
बस इतना ही?
Where's Baicao, then?
तो फिर बैकाओ कहाँ है?
King of Medicine
चिकित्सा के राजा
was confined in a secret chamber before this.
इससे पहले उन्हें एक गुप्त कक्ष में बंद रखा गया था।
When Vice Master Tang was taken away,
जब वाइस मास्टर तांग को ले जाया गया,
he was also released
उसे भी रिहा कर दिया गया
on purpose.
जान - बूझकर।
He's resting in the medicine room now.
वह अभी दवा कक्ष में आराम कर रहा है।
I came here to notify you all.
मैं आप सबको सूचित करने के लिए यहां आया हूं।
It seems like the work of martial niece of mine.
ऐसा लगता है कि यह मेरी भतीजी का काम है।
They took Tang Linghuang away
वे तांग लिंगहुआंग को ले गए
because his body
क्योंकि उसका शरीर
was the perfect medicinal vessel.
यह एक उत्तम औषधीय पात्र था।
Later, I'll give him a diagnosis
बाद में, मैं उसका निदान करूँगा
at Tang Clan.
और तांग कबीले.
Please send him back
कृपया उसे वापस भेज दें
to Medicine King Valley after that.
उसके बाद मेडिसिन किंग वैली में।
Thank you.
धन्यवाद।
Is that all from Tang Lianyue?
क्या यह सब तांग लियानयुए की ओर से है?
I'm sure you all are here
मुझे यकीन है आप सब यहाँ हैं
for other purposes.
अन्य प्रयोजनों के लिए.
And, Grand Master Tang hasn't returned from his trip.
और, ग्रैंड मास्टर तांग अपनी यात्रा से वापस नहीं लौटे हैं।
Neither Vice Master Tang nor Lianyue is around as well.
न तो वाइस मास्टर तांग और न ही लियानयुए आसपास हैं।
If you need anything,
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो,
you may discuss it with me.
आप इस पर मुझसे चर्चा कर सकते हैं।
Discuss it with you?
आपके साथ इस पर चर्चा करें?
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
Do you think you have the right to speak with us?
क्या आपको लगता है कि आपको हमसे बात करने का अधिकार है?
Patriarch,
कुलपति,
what do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
I feel the same as Changhe.
मैं भी चांगहे की तरह ही महसूस करता हूं।
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
You have no right to speak with us.
आपको हमसे बात करने का कोई अधिकार नहीं है.
Scram.
भागो.
Go back and tell Tang Lianyue this.
वापस जाओ और तांग लियानयुए को यह बताओ।
If he wishes to see us,
अगर वह हमसे मिलना चाहता है,
tell him to come to Blood River.
उसे ब्लड रिवर पर आने को कहो।
I've put my Tracking Spider on him.
मैंने उस पर अपना ट्रैकिंग स्पाइडर लगा दिया है।
I will find you
मैं तुम्हे ढूंढ लूँगा
no matter where you are.
कोई फर्क नहीं पड़ता आप कहां हो।
[20 Days Later]
[20 दिन बाद]
[Tianqi City]
[तियांकी शहर]
[At the Autumn Equinox, day and night are equal, while you and I are apart]
[शरद विषुव पर, दिन और रात बराबर होते हैं, जबकि आप और मैं अलग होते हैं]
Guardian Azure Dragon?
संरक्षक नीला ड्रैगन?
The Undertaker?
उपक्रामी?
Muyu, oh, Muyu.
मुयू, ओह, मुयू।
I suppose everyone in the world
मैं मानता हूँ कि दुनिया में हर कोई
is hostile toward Blood River.
ब्लड रिवर के प्रति शत्रुतापूर्ण है।
Patriarch,
कुलपति,
please don't be reckless.
कृपया लापरवाह मत बनो.
Am I being reckless just for trying to spar with
क्या मैं सिर्फ मुकाबला करने की कोशिश में लापरवाह हो रहा हूँ?
the successor of the Heart Sword?
हार्ट स्वॉर्ड का उत्तराधिकारी कौन है?
I am Su Changhe, Patriarch of Blood River.
मैं सु चांगहे, ब्लड रिवर का कुलपति हूं।
Guardian Azure Dragon, it's an honor to meet you in Tianqi City.
संरक्षक एज़्योर ड्रैगन, तियानकी शहर में आपसे मिलना सम्मान की बात है।
Please inform him
कृपया उसे सूचित करें
of my arrival.
मेरे आगमन की.
Inform him?
उसे सूचित करें?
I wish to see
मैं देखना चाहता हूँ
Prince of Langya.
लांग्या के राजकुमार.
For the past few centuries,
पिछले कुछ शताब्दियों से,
martial artists feared and respected
मार्शल कलाकार भयभीत और सम्मानित होते थे
Blood River.
रक्त नदी.
You guys
आप लोग
are the blades of darkness.
अंधकार की धारें हैं।
You show up unannounced to take one's life.
आप किसी की जान लेने के लिए बिना बताए आ जाते हैं।
I am Guardian Azure Dragon of Tianqi.
मैं तियानकी का संरक्षक नीला ड्रैगन हूं।
My duty is to protect the city.
मेरा कर्तव्य शहर की रक्षा करना है.
Therefore,
इसलिए,
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I unleashed the defensive sword energy
मैंने रक्षात्मक तलवार ऊर्जा को उन्मुक्त कर दिया
due to my duty.
अपने कर्तव्य के कारण.
I don't care about that.
मुझे इसकी परवाह नहीं है.
However, Su Muyu
हालाँकि, सु मुयू
might care about that.
शायद इसकी परवाह करें.
My daughter encountered the Umbrella Ghost
मेरी बेटी का सामना छाता भूत से हुआ
in Tang Fort before.
इससे पहले तांग फोर्ट में.
Now, he's the head of Su family.
अब, वह सु परिवार का मुखिया है।
Fine.
अच्छा।
Master Su said
मास्टर सु ने कहा
that they were involved in the uprising of Tang Clan.
कि वे तांग कबीले के विद्रोह में शामिल थे।
But it was obvious
लेकिन यह स्पष्ट था
that they sided with Tang Lianyue.
उन्होंने तांग लियानयुए का पक्ष लिया।
They rescued Tang Lianyue.
उन्होंने तांग लियानयुए को बचाया।
Due to that,
उसके कारण,
we're indebted to him.
हम उसके ऋणी हैं.
Hanyi was able to find Tang Lianyue after that.
उसके बाद हान्यी तांग लियानयुए को ढूंढने में सक्षम हो गया।
But at the same time,
लेकिन साथ ही,
Tang Linghuang was taken away
तांग लिंगहुआंग को ले जाया गया
by a group of mysterious figures.
रहस्यमयी व्यक्तियों के एक समूह द्वारा।
They pursued them northward.
उन्होंने उत्तर की ओर उनका पीछा किया।
However, there were still traces
हालाँकि, अभी भी निशान थे
of the Frostmoon Cocoon's toxin
फ्रॉस्टमून कोकून के विष का
within Lianyue's body.
लियानयुए के शरीर के भीतर।
They were forced to stop halfway.
उन्हें बीच रास्ते में ही रुकने के लिए मजबूर होना पड़ा।
After that,
इसके बाद,
they lost Tang Linghuang's trail.
वे तांग लिंगहुआंग का पता भूल गए।
Tang Linghuang was taken
तांग लिंगहुआंग को ले जाया गया
to Tianqi City.
तियानकी शहर तक।
The scouts of Inner Security Division also said
आंतरिक सुरक्षा प्रभाग के स्काउट्स ने यह भी कहा
that a group of mysterious figures
रहस्यमयी आकृतियों का एक समूह
entered Tianqi City not long ago.
कुछ समय पहले ही तियानकी शहर में प्रवेश किया था।
But soon after,
लेकिन इसके तुरंत बाद,
they managed to shake off their surveillance.
वे अपनी निगरानी से छुटकारा पाने में कामयाब रहे।
Hanyi returned to Xueyue City as she didn't want
हान्यी ज़ुएयुए शहर लौट आई क्योंकि वह नहीं चाहती थी
to be involved with Tianqi.
तियानकी के साथ शामिल होना।
Lianyue and I continued our investigation.
लियानयुए और मैंने अपनी जांच जारी रखी।
We suspect
हमें संदेह है
that the group of mysterious figures
रहस्यमयी आकृतियों का समूह
were the ones who abducted Tang Linghuang.
ये वे लोग थे जिन्होंने तांग लिंगहुआंग का अपहरण किया था।
Right when we intended to investigate this case further,
जब हम इस मामले की आगे जांच करना चाहते थे,
you guys entered Tianqi.
आप लोग तियानकी में प्रवेश कर गए।
We can help you guys
हम आपकी मदद कर सकते हैं
to locate them.
उन्हें खोजने के लिए.
So, you guys are here
तो, आप लोग यहाँ हैं
to make a deal with us, am I right?
हमारे साथ सौदा करने के लिए, क्या मैं सही हूँ?
Speaking of which,
उसकी बात करे तो,
we need to settle some debts with them.
हमें उनके साथ कुछ ऋण चुकाने की जरूरत है।
You see, with my personality,
आप देखिए, मेरे व्यक्तित्व के साथ,
I would've gotten rid of them.
मैं उनसे छुटकारा पा चुका होता.
But Su Muyu?
लेकिन सु मुयू?
He said
उसने कहा
this was an excellent opportunity.
यह एक बहुत अच्छा अवसर था.
What opportunity?
कौन सा अवसर?
An opportunity to become friends with Prince of Langya.
लांग्या के राजकुमार के साथ मित्र बनने का अवसर।
Actually, I don't care about it at all.
असल में, मुझे इसकी बिल्कुल भी परवाह नहीं है।
I'm an arrogant fellow who's full of myself.
मैं एक घमंडी व्यक्ति हूं जो अपने आप में ही मस्त रहता हूं।
How could I become friends
मैं दोस्त कैसे बन सकता हूँ?
with a shining hero
एक चमकते नायक के साथ
like Prince of Langya?
लांग्या के राजकुमार की तरह?
But Su Muyu already said so.
लेकिन सु मुयु ने पहले ही ऐसा कहा था।
Why do you listen to him?
तुम उसकी बात क्यों सुनते हो?
What did he say?
उसने क्या कहा?
Su Muyu said
सु मुयू ने कहा
he wanted Blood River and Prince of Langya to become friends,
वह चाहता था कि ब्लड रिवर और प्रिंस ऑफ लैंग्या दोस्त बन जाएं,
not me.
मुझे नहीं।
Therefore,
इसलिए,
he told me to shut up.
उसने मुझे चुप रहने को कहा.
Isn't this ridiculous?
क्या यह हास्यास्पद नहीं है?
Who's the Patriarch here? He? Or I?
यहाँ कुलपिता कौन है? वह? या मैं?
Why should I shut up?
मैं चुप क्यों रहूं?
I'm not going to shut up.
मैं चुप नहीं रहूंगा.
I'm not willing to shut up.
मैं चुप रहने को तैयार नहीं हूं।
I don't care at all.
मुझे बिल्कुल परवाह नहीं है.
I scoff at it.
मैं इस पर उपहास करता हूं.
I...
मैं...
I yield.
मैंने उपज की।
Therefore, Guardian Azure Dragon,
इसलिए, संरक्षक नीला ड्रैगन,
please inform
कृपया सूचित करें
Prince of Langya
लांग्या के राजकुमार
that I'm seeking an audience with him.
कि मैं उनसे मुलाकात करना चाहता हूं।
What's your goal?
आपका लक्ष्य क्या है?
As for my goal,
जहाँ तक मेरे लक्ष्य का प्रश्न है,
I wish to tell him face-to-face.
मैं उसे आमने-सामने बताना चाहता हूं।
Guardian Azure Dragon,
संरक्षक नीला ड्रैगन,
you merely need to inform him.
आपको बस उसे सूचित करने की जरूरत है.
Where's Master Su,
मास्टर सु कहाँ हैं?
whose power surpasses even yours?
किसकी शक्ति तुम्हारी शक्ति से भी अधिक है?
Him?
उसे?
He needs to wake up early for a house-viewing session tomorrow.
कल घर देखने के सत्र के लिए उसे जल्दी उठना होगा।
Therefore, he's already asleep.
इसलिए, वह पहले से ही सो रहा है।
Come.
आना।
Over here.
आस - पास।
I'll take you guys to the unit now.
मैं अब तुम लोगों को यूनिट में ले चलूँगा।
It's warm during winter and cool during summer.
यह सर्दियों के दौरान गर्म और गर्मियों के दौरान ठंडा रहता है।
And, it's located in a lively area.
और, यह एक जीवंत क्षेत्र में स्थित है।
It'll satisfy your wish to have guests over
यह आपके मेहमानों को बुलाने की इच्छा को पूरा करेगा
and still keep your privacy.
और फिर भी अपनी गोपनीयता बनाए रखें.
The previous two guests who lived here
पिछले दो मेहमान जो यहाँ रहते थे
all struck it rich.
सभी को धन प्राप्त हुआ।
I believe
मुझे विश्वास है
that you and your wife
कि आप और आपकी पत्नी
will surely be able to achieve the same.
निश्चित रूप से ऐसा ही करने में सक्षम होंगे।
Didn't I tell you already?
क्या मैंने तुम्हें पहले ही नहीं बताया था?
We aren't a couple.
हम एक जोड़ा नहीं हैं.
We're merely business partners.
हम केवल व्यापारिक साझेदार हैं।
I understand.
मैं समझता हूँ।
A gifted man and a graceful lady.
एक प्रतिभाशाली पुरुष और एक सुंदर महिला।
A perfect couple like you two
आप दोनों की तरह एक आदर्श जोड़ी
came all the way to Tianqi to open an apothecary.
एक दवाखाना खोलने के लिए तियानकी तक आया।
And now, you say that you're merely business partners?
और अब, आप कहते हैं कि आप केवल व्यापारिक साझेदार हैं?
I'll never believe that.
मैं इस बात पर कभी विश्वास नहीं करूंगा.
I'm sure you two
मुझे यकीन है कि तुम दोनों
are members of noble families
कुलीन परिवारों के सदस्य हैं
who stole some money from the family
जिसने परिवार से कुछ पैसे चुराए
and eloped all the way here.
और भागकर यहां तक ​​आ गए।
I...
मैं...
Don't worry.
चिंता मत करो।
I won't tell anyone about it.
मैं इसके बारे में किसी को नहीं बताऊंगा.
My lips are sealed.
मेरे होंठ सील हो चुके।
That's not convincing at all.
यह बिल्कुल भी विश्वसनीय नहीं है।
Come.
आना।
Over here, please.
कृपया यहाँ आइये।
Please.
कृपया।
Here.
यहाँ।
What do you think about this unit?
आप इस इकाई के बारे में क्या सोचते हैं?
This residence is pretty good.
यह निवास बहुत अच्छा है.
It's pretty quiet.
यह बहुत शांत है.
I just don't know if business here will be good.
मैं नहीं जानता कि यहां व्यापार अच्छा होगा या नहीं।
As for that,
जहाँ तक इस बात का प्रश्न है,
that'll depend on you.
यह आप पर निर्भर करेगा.
What do you think about your medical skills?
आप अपनी चिकित्सा कौशल के बारे में क्या सोचते हैं?
I'm one of the top five physicians in the world.
मैं विश्व के शीर्ष पांच चिकित्सकों में से एक हूं।
Where are the other four, then?
तो फिर बाकी चार कहां हैं?
I don't think they're in Tianqi City.
मुझे नहीं लगता कि वे तियानकी शहर में हैं।
I suppose this place isn't secluded enough
मुझे लगता है कि यह जगह पर्याप्त एकांत नहीं है
to hide your popularity.
अपनी लोकप्रियता छुपाने के लिए.
He and his slick tongue.
वह और उसकी चिकनी जीभ.
How much per month?
प्रति माह कितना?
Per month?
प्रति महीने?
We don't rent this place out in months.
हम इस जगह को महीनों तक किराये पर नहीं देते।
Only in years.
केवल वर्षों में.
You guys came all the way here to open an apothecary.
आप लोग दवा की दुकान खोलने के लिए इतनी दूर से यहां आए हैं।
How could you only rent it for one month?
आप इसे केवल एक महीने के लिए कैसे किराए पर ले सकते हैं?
What about half a year?
आधे साल के बारे में क्या?
I don't think we'll be staying here for long.
मुझे नहीं लगता कि हम यहां लंबे समय तक रहेंगे।
Yeah.
हाँ।
I don't really like the climate here.
मुझे यहाँ का मौसम सचमुच पसंद नहीं है।
Nan'an City suits me better.
नानान शहर मुझे अधिक उपयुक्त लगता है।
And, the osmanthus cakes here aren't nice at all.
और, यहां के ओस्मान्थस केक बिल्कुल भी अच्छे नहीं हैं।
Why don't
क्यों नहीं?
we
हम
forget about it?
इसके बारे में भूल जाओ?
Half a year, huh?
आधा साल, है ना?
Fine, then.
ठीक तो।
Half a year of rent
आधे साल का किराया
will cost you 200 silver taels.
इसकी कीमत आपको 200 चांदी के टैल पड़ेगी।
It's that expensive?
यह इतना महंगा है?
This is Tianqi City, you know?
यह तियानकी शहर है, तुम्हें मालूम है?
It's the busiest city in the world.
यह दुनिया का सबसे व्यस्त शहर है।
200 silver taels,
200 चांदी के टैल,
it's a great bargain.
यह एक बहुत अच्छा सौदा है.
You're calling this a great bargain?
आप इसे एक महान सौदा कह रहे हैं?
You...
आप...
What?
क्या?
It costs 200 silver taels
इसकी कीमत 200 चांदी के टैल है
to rent this lousy place?
इस घटिया जगह को किराये पर लेने के लिए?
Go away.
दूर जाओ।
- Second Master Tu. - Mr. Su.
- द्वितीय मास्टर तु. - श्री सु.
Why did you find a lousy place as such?
तुम्हें यह जगह इतनी घटिया क्यों लगी?
Come with me.
मेरे साथ आइए।
I have a huge unit
मेरे पास एक बहुत बड़ी इकाई है
within Qile Pleasure House.
क़िले प्लेज़र हाउस के भीतर।
It's ten times the size
इसका आकार दस गुना है
of this unit.
इस इकाई का.
I have 80 servants there.
मेरे पास वहां 80 नौकर हैं।
You won't need to worry about a single thing living there.
वहां रहते हुए आपको किसी भी चीज़ की चिंता करने की ज़रूरत नहीं होगी।
You can just live there.
आप बस वहां रह सकते हैं.
If you like the place,
अगर आपको यह जगह पसंद है,
you can have it.
आप यह ले सकते हैं।
If you don't like the place,
यदि आपको वह स्थान पसंद नहीं है,
if you like somewhere that's quieter,
अगर आपको कोई शांत जगह पसंद है,
I have a mountain villa
मेरे पास एक पहाड़ी विला है
on the outskirts.
सरहद पर.
It's 30 times the size of this unit.
यह इस इकाई के आकार का 30 गुना है।
There's even a hunting ground inside.
यहां तक ​​कि अंदर एक शिकारगाह भी है।
Come, I'll take you there.
आओ, मैं तुम्हें वहां ले चलूंगा।
Second Master Tu, thank you so much.
दूसरे मास्टर तू, आपका बहुत बहुत धन्यवाद।
But it's fine.
लेकिन यह ठीक है.
This place is pretty nice.
यह जगह बहुत अच्छी है.
We came here to open an apothecary.
हम यहां औषधालय खोलने आये हैं।
It'll be inconvenient for us
यह हमारे लिए असुविधाजनक होगा
if the unit is too big.
यदि इकाई बहुत बड़ी है.
We should stay down-to-earth.
हमें ज़मीन से जुड़े रहना चाहिए।
It'll be troublesome
यह परेशानी भरा होगा
if the patients are too intimidated
यदि मरीज़ बहुत ज़्यादा डरे हुए हैं
by its sheer size to come inside.
अपने विशाल आकार के कारण अंदर आने में कठिनाई होती है।
You have a point.
आपके पास एक मुद्दा है।
This place will do, then.
तो फिर यह जगह ठीक रहेगी।
Which estate agency do you work for?
आप किस एस्टेट एजेंसी के लिए काम करते हैं?
Greetings, Second Master Tu.
नमस्कार, द्वितीय मास्टर तू.
I'm an estate broker
मैं एक संपत्ति दलाल हूँ
for Home of Love.
प्यार के घर के लिए.
Never heard of it before.
इससे पहले कभी नहीं सुना।
This is my friend.
यह मेरा दोस्त है.
Give him a cheaper price.
उसे सस्ती कीमत दो.
If so...
यदि ऐसा है तो...
What about one...
एक के बारे में क्या...
How much?
कितना?
One silver tael.
एक चांदी का तैल.
One silver tael?
एक चांदी का तैल?
That's right.
यह सही है।
My main intention
मेरा मुख्य उद्देश्य
is to befriend Second Master Tu.
दूसरे मास्टर टू से दोस्ती करना है।
You think you can befriend me
तुम्हें लगता है कि तुम मुझसे दोस्ती कर सकते हो
with such a meager amount?
इतनी कम राशि के साथ?
That's not it, Second Master Tu.
यह बात नहीं है, द्वितीय मास्टर तू।
I suppose you got yourself a great bargain.
मुझे लगता है कि आपने बहुत बढ़िया सौदा पा लिया है।
Find some of your men
अपने कुछ आदमियों को ढूंढो
and help my friend
और मेरे दोस्त की मदद करो
renovate the unit tomorrow.
कल यूनिट का नवीनीकरण किया जाएगा।
Mr. Su,
श्री सु,
when do you guys plan
आप लोग कब योजना बना रहे हैं
to open the apothecary?
दवाखाना खोलने के लिए?
In three days.
तीन दिन में.
Did you hear him?
क्या तुमने उसे सुना?
I did.
मैने किया.
Go and hire more help.
जाओ और अधिक सहायता ले आओ।
Understood.
समझा।
I'll get to it immediately.
मैं तुरंत इस पर काम करूंगा।
Mr. Su.
श्री सु.
Why did you return to Tianqi City
आप तियानकी शहर क्यों लौटे?
all of a sudden?
अकस्मात?
I came here to get in someone's good graces.
मैं यहां किसी की कृपा पाने के लिए आया हूं।
Who?
कौन?
Prince of Langya.
लांग्या के राजकुमार.
I suppose
मुझे लगता है
he's a man among man, huh?
वह तो मनुष्य के बीच मनुष्य है, है ना?
Here.
यहाँ।
Mr. Su,
श्री सु,
why is Blood River
रक्त नदी क्यों है
looking for Prince of Langya?
क्या आप लांग्या के राजकुमार की तलाश में हैं?
Are you guys preparing for something huge?
क्या आप लोग किसी बड़ी चीज़ की तैयारी कर रहे हैं?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
For example,
उदाहरण के लिए,
staging a rebellion.
विद्रोह का मंचन.
Staging a rebellion?
विद्रोह का मंचन?
May I join you guys?
क्या मैं आप लोगों के साथ शामिल हो सकता हूं?
No.
नहीं।
What a shame.
कितनी शर्म की बात है।
I mean,
मेरा मतलब है,
we aren't here to stage a rebellion.
हम यहां विद्रोह करने नहीं आये हैं।
Why are you guys looking for Prince of Langya, then?
तो फिर तुम लोग लांग्या के राजकुमार को क्यों ढूंढ रहे हो?
Do you think a person like Prince of Langya
क्या आपको लगता है कि लांग्या के राजकुमार जैसा व्यक्ति
will stage a rebellion?
विद्रोह करेंगे?
Not in the past, he won't.
अतीत में नहीं, वह ऐसा नहीं करेगा।
But now,
पर अब,
I think it's a little different.
मुझे लगता है कि यह थोड़ा अलग है।
What's so different about it?
इसमें ऐसा क्या अलग है?
Lately, rumors have been circulating
हाल ही में, अफवाहें फैल रही हैं
in Tianqi City.
तियानकी शहर में।
Rumor has it
अफ़वाह यह है
that his name was contained within
कि उसका नाम इसमें समाहित था
the Dragonseal Scroll he tore apart back then.
ड्रैगनसील स्क्रॉल को उसने उस समय फाड़ दिया था।
Who in Tianqi City
तियानकी शहर में कौन
is bold enough to spread such a rumor?
क्या वह इतनी हिम्मत रखता है कि ऐसी अफवाह फैला सके?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Back then, Prince of Langya invaded Tai'an Palace
उस समय, लांग्या के राजकुमार ने ताईआन महल पर आक्रमण किया था
with his army.
अपनी सेना के साथ.
He obtained the Dragonseal Scroll
उन्होंने ड्रैगनसील स्क्रॉल प्राप्त किया
from the late emperor.
स्वर्गीय सम्राट से.
After that, he announced
इसके बाद उन्होंने घोषणा की
that the late emperor had passed the throne to Xiao Ruojin,
कि दिवंगत सम्राट ने सिंहासन ज़ियाओ रुओजिन को सौंप दिया था,
which is the current Emperor Mingde.
जो वर्तमान सम्राट मिंगदे हैं।
But you need to know this.
लेकिन आपको यह जानना ज़रूरी है.
There were always
वहाँ हमेशा से थे
two Dragonseal Scrolls.
दो ड्रैगनसील स्क्रॉल.
One of them was ripped apart
उनमें से एक को चीर दिया गया
by Prince of Langya
लांग्या के राजकुमार द्वारा
outside Tai'an Palace back then.
उस समय ताईआन पैलेस के बाहर।
As for the other one,
जहाँ तक दूसरे का प्रश्न है,
it was supposed to be delivered to the Imperial Astronomical Bureau
इसे इंपीरियल एस्ट्रोनॉमिकल ब्यूरो को सौंपा जाना था
by the messenger eunuch.
दूत खोजे द्वारा।
However, the bureau never received the scroll.
हालाँकि, ब्यूरो को यह स्क्रॉल कभी प्राप्त नहीं हुआ।
And, the messenger eunuch
और, दूत नपुंसक
went missing as well.
भी लापता हो गया।
This rumor has existed since the beginning.
यह अफवाह शुरू से ही चली आ रही है।
Prince of Langya
लांग्या के राजकुमार
didn't need to rip the scroll apart
स्क्रॉल को फाड़ने की ज़रूरत नहीं थी
if Xiao Ruojin's name was within it.
अगर जिओ रुओजिन का नाम इसमें था।
It was merely because
यह केवल इसलिए था क्योंकि
he possessed immense military strength back then.
उस समय उनके पास अपार सैन्य शक्ति थी।
If anyone refused to comply,
यदि किसी ने अनुपालन करने से इनकार कर दिया,
they wouldn't have survived the night.
वे उस रात जीवित नहीं बच पाते।
That's why no one
इसीलिए कोई भी
dared to mention it again
इसे फिर से उल्लेख करने का साहस किया
after the incident.
घटना के बाद.
Therefore,
इसलिए,
now that the rumors are starting to circulate again,
अब जबकि अफवाहें फिर से फैलने लगी हैं,
I'm sure someone is spreading them on purpose.
मुझे यकीन है कि कोई इन्हें जानबूझकर फैला रहा है।
Who do you think is the culprit, then?
तो फिर आपके अनुसार अपराधी कौन है?
I think it's Prince of Langya himself.
मुझे लगता है कि यह स्वयं लांग्या का राजकुमार है।
Now, he has conquered all three areas of Nanjue,
अब, उसने नानज्यू के सभी तीन क्षेत्रों पर विजय प्राप्त कर ली है,
and has rendered numerous merits.
और अनेक गुण प्रदान किए हैं।
He's already the top figure of Beili's military.
वह पहले से ही बेइली की सेना का शीर्ष व्यक्ति है।
His fame rivals that of
उनकी प्रसिद्धि
the founding emperor of Beili,
बेइली के संस्थापक सम्राट,
Xiao Yi, also known as Emperor Tianwu.
जिओ यी, जिन्हें सम्राट तियानवु के नाम से भी जाना जाता है।
And, the army under him
और, उसके अधीन सेना
is already raring to act.
पहले से ही कार्रवाई करने के लिए उत्सुक है।
They want him to be the emperor.
वे चाहते हैं कि वह सम्राट बने।
Perhaps back then, Prince of Langya
शायद उस समय, लांग्या के राजकुमार
truly intended
वास्तव में इरादा
to support his elder brother.
अपने बड़े भाई का समर्थन करने के लिए।
But people change, you know?
लेकिन लोग बदलते हैं, आप जानते हैं?
Especially for those who stand at the peak for a long time.
खासकर उन लोगों के लिए जो लंबे समय तक शिखर पर टिके रहते हैं।
It gets lonely up there.
वहां पर अकेलापन महसूस होता है।
After all,
आख़िरकार,
I'm sure everyone will strive for a higher position.
मुझे यकीन है कि हर कोई उच्च पद के लिए प्रयास करेगा।
Just like how Second Master Tu
ठीक वैसे ही जैसे दूसरे मास्टर तू
intends to replace First Master Tu.
प्रथम मास्टर टू की जगह लेने का इरादा रखता है।
Miss Bai, that's nonsense.
मिस बाई, यह बकवास है।
That's definitely nonsense.
यह निश्चित रूप से बकवास है.
It was just a joke.
यह तो बस एक मजाक था.
It seems my prediction is correct.
ऐसा लगता है कि मेरी भविष्यवाणी सही है।
Mr. Su, what was your prediction?
श्री सु, आपकी भविष्यवाणी क्या थी?
We encountered
हमें सामना करना पड़ा
some troublesome opponents
कुछ परेशान करने वाले विरोधियों
during our fight with Tang Clan in Sihuai City.
सिहुई शहर में तांग कबीले के साथ हमारी लड़ाई के दौरान।
Although
हालांकि
we aren't their targets,
हम उनके निशाने पर नहीं हैं,
we found out
हमें पता चल गया
that
वह
they were plotting something big.
वे कोई बड़ी योजना बना रहे थे।
Combining the news you gave us just now,
आपने अभी जो समाचार हमें दिया है, उसे मिलाकर,
I suppose
मुझे लगता है
they were trying to deal with Prince of Langya.
वे लांग्या के राजकुमार से निपटने की कोशिश कर रहे थे।
Thank you, Second Master Tu.
धन्यवाद, द्वितीय मास्टर तू।
Mr. Su, if you require any help
श्री सु, अगर आपको किसी भी सहायता की आवश्यकता हो
while you're in Tianqi City,
जब आप तियानकी शहर में हों,
just send your men
बस अपने आदमी भेजो
to Thousand-Gold Tower and ask for my help.
हजार-सोने के टॉवर पर जाओ और मेरी मदद मांगो।
Second Master Tu, do you intend to befriend Blood River?
दूसरे मास्टर तू, क्या आप ब्लड रिवर से दोस्ती करना चाहते हैं?
Are you trying to get in our good graces?
क्या आप हमारी कृपा पाने की कोशिश कर रहे हैं?
Mr. Su, we hit it off immediately during our first encounter.
श्रीमान सु, हमारी पहली मुलाकात में ही हम एक-दूसरे से घुल-मिल गए।
We're true friends. I'm not trying to curry favors here.
हम सच्चे दोस्त हैं। मैं यहाँ किसी से कोई एहसान लेने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।
You know this too.
यह तो आप भी जानते हैं।
I've been living in this pretentious city
मैं इस दिखावटी शहर में रह रहा हूँ
called Tianqi for a long time.
लंबे समय तक तियानकी को बुलाया।
I especially treasure that feeling of
मैं विशेष रूप से उस भावना को संजोता हूँ
hitting it off at first sight.
पहली नजर में ही दोनों एक दूसरे से प्रभावित हो गए।
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
Mr. Su, you've saved me before.
श्री सु, आपने मुझे पहले भी बचाया है।
Where did you guys hit it off at first sight?
पहली नजर में आप लोगों की एक-दूसरे से क्या दोस्ती हो गई?
Of course it's on the Entertainment Street.
बेशक यह मनोरंजन स्ट्रीट पर है।
The tavern was filled with drunken guests.
शराबखाना नशे में धुत मेहमानों से भरा हुआ था।
Only Mr. Su and I
केवल श्री सु और मैं
remained untempted.
अप्रसन्न रहा।
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???
♪How many hidden feelings♪
???कितनी छुपी हुई भावनाएँ???
♪Sink in silence deep?♪
???गहरी खामोशी में डूब जाओ????
♪Searching through the endless nights♪
???अंतहीन रातों में खोज???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???प्यार और दर्द के किनारे पर संघर्ष???
♪Shadows crossing shadows♪
???छाया पार करती हुई छाया???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???तुम्हारी आँखों में किसका नाम छुपा है????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???जब हवा चले तो मत पूछना कि मैं कब लौटूंगा???
♪Ask not when I shall return♪
???मत पूछो मैं कब लौटूंगा???
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???